Plugin permettant d’utiliser le RFPLAYER 1000.

Configuration du plugin RFPlayer 
================================

Après installation du plugin, il vous suffit de l’activer :

![gestion](../images/gestion.png)

**Configuration**

Pour configurer le plugin, vous devez simplement mettre en auto, ou
alors choisir le RFPlayer.

![port](../images/port.png)

Ajouter un Module 
=================

Le RFPlayer est compatible de nombreux Modules. Le plugin RFPlayer sera
en constante évolution afin d’ajouter la compatibilité avec de nouveaux
modules.

-   Oregon \*

Pour les modules Oregon il suffit tout simplement de cliquer sur "Mode
Inclusion", puis soit d’attendre son retour d’état (10sec), soit enlever
et remettre la pile.

![oregon](../images/oregon.png)

Le changement de piles change l’ID du produit. Il faut donc, lors du
changement de piles, ajouter un nouveau module, puis cliquer sur
"Récupérer ID" en face de "Changement de pile". Il faut faire cette
action sur le nouveau module et choisir le nom du module approprié
(l’ancien nom du module dont les piles viennent d’être remplacées).

![pile](../images/pile.png)

-   RTS Somfy \*

Pour les volets et portails Somfy, il suffit simplement de cliquer sur
"Mode Inclusion". Une fois que le pugin est en "Inclusion", appuyer 3
secondes sur le petit bouton à l’arrière de votre télécommande Somfy (il
faut bien sélectionner le volet souhaité sur la télécommande avec
d’appuyer sur le bouton). Le volet va monter, puis descendre et quelques
instants plus tard, il va de nouveau monter et descendre. Il ne vous
reste qu’à sauvegarder.

-   Actionneur et Info \*

Pour tout type de protocole, lorsque votre module est un actionneur ou
une info (par exemple un interrupteur ou une information de
température), il suffit d’utiliser le bouton "Mode Inclusion".

-   Prise, reception \*

Il suffit d’appuyer sur "Ajouter", puis de sélectionner un équipement
proche de votre prise. De là, il faut mettre la prise en "Learn"
(apprentissage), puis cliquer sur la commande "Assoc".

Module manquant 
===============

Il se peut que le module soit manquant. Dans ce cas, il faut nous
envoyer un petit fichier. Voici la marche à suivre :

![manquant](../images/manquant.png)

il suffit de copier le texte situé tout en bas de la page "Aide à
l’integration"

-   Puis faire un ticket en cliquant sur "!" tout en haut à droite. Il
    faut bien sélectionner le plugin RFPlayer.

-   Puis mettre un texte "Gentil" ;), suivi de ce que vous avez copié.

Nous essayerons, le plus rapidement possible (1 fois par semaine),
d’ajouter toutes les nouvelles configurations envoyées.

Vous serez averti dans les Changelog du plugin lors de sa mise à jour.

FAQ 
===
